# 2021/11/9
## やったこと
- マークダウン記法(quiita)
- phpでアプリケーション作成した
- CLI application
- if文※アルゴリズム的な思考が足りなかった
## 所感
- アルゴリズム的な思考不足

## 自主学習
- paizaでif分の練習問題。単純な抽出でtrimがないだけで詰まった。
- strpos　：正規表現を使わない特定の文字列を含むかのチェック
- 技術基礎研修「クックパッドを支える仕組み」：セキュリティ周りが特に勉強になった
- if文 :high & low in youtube

# 2021/11/10
## やったこと
-  mamppとは(GUI,CLIで入る)
- RDB
- MAMPからDB作る。
- アプリ模写
## 所感
- 

## 自主学習
- googleform画面遷移後の復習。
- js:(DOM,(e),defer,リファクタリング,jsクイズ課題の復習
- jsドットインストール(DOM編,オブジェクト編,基礎編)

# 2021/11/11
## やったこと
- アプリ完成（product,stuff,shop,index.php)
- github に　up
- https://github.com/natsukiiiii/miniShop
- コードの不明点調べ。
## 所感
- sqlのデータが消えずdelete,delete_doneを探したが、結局はinputのnameが間違っていただけだった。。

## 自主学習
- 講義でやったif文再度解いた、できた。
- if文の勉強のためphpジャンケンゲーム作ってみている（途中）


# 2021/11/12
## やったこと
- if文の勉強のためphpジャンケンゲーム作ってみた（完成）
- https://github.com/natsukiiiii/janken
- linux復習 プロゲートコマンドライン編
- high&low 作ってみた
- https://github.com/natsukiiiii/High-Low
- high & low 配列不明点　調べ
- 配列関連練習問題　解いた(ドットインストール、paiza)
## 所感
- 0から作ると定義が無駄に増えたり、変数調べたりでスムーズではなかったが、小さいアプリでも０から作るのはかなり勉強になる。
設計の部分が大事ぽい。


# 2021/11/13
## やったこと
- 新人研修資料(wantedly,サイバー)
- hgih& low 追加機能（loseのコメントを配列で追加した）


# 2021/11/15
## やったこと
- mini shop 不明点　質問＆解説

## 所感
- コード読めるようになってきたが、自分で作るとなるとつまづきそうなので、その点を補っていく必要あり。

## 自主学習
- アイディアだし
- docker 軽く調べ（マンガで分かるvtuber)
- 情報収集
    - news toby追加
    - news読み
    - 参考本：マーケット感覚を身につけよう、ちきりん(途中)
    - 参考本：金儲けのレシピ、事業家bot（完）

# 2021/11/16
## やったこと
- mini shop(shop,stuff) 不明点　質問＆解説
- 共通化
## 所感
- 

## 自主学習
- 参考本：マーケット感覚を身につけよう、ちきりん(途中) 
- fizzbuzz CLIアプリ作成
- php 復習



# 2021/11/17
## やったこと
- laravelとは
- docker 初期設定,

## 所感
- docker上でDBやnpm触ってるとエラーよくでるけど、エラー超えてくことが一番勉強になる気がする。ので、気を確かに取り組む。

## 自主学習
- laravel掲示板作り（1-4)

# 2021/11/18
## やったこと
- laravel掲示板作りの続き、昨日の理解浅い部分する
- laravel補足読む
- todo管理アプリ（関数編、クラス編, )復習　ドット
- Laravel 8 (基本機能編,DB,CRUD,リレーション)

## 所感
- ドットインストール等でインプットしているが、掲示板作りなど作りながらのアウトプット系が一番身に付くように感じた今日この頃。

# 2021/11/19
## やったこと
- laravel掲示板　記事再度復習
- アイディア出し（参考：ハイパワーマーケティング、tech記事）

## 所感
- アイディア出しで本当に人が必要としているニーズのあるものを作ろう！とアドバイスをいただいた。自分主観でこれがあったらいいよねくらいに考えていたので、本当に困っているものを探すの視点で考えると難しさがあったが、人に使われるサービスを作れるように調べていく必要がある。

# 2021/11/22
## やったこと
- 掲示板内容理解
    - Laravel CRUD（Create Read Update Delete）, Relation
    - npm
    - laravel-mix (webpack)

## 所感
- やることやる。アイディア出しのために検索をすると逆にどんどん知らなかったことが増えてくるがおもしろい。laravelに関しては数を重ねる。

## 自主学習
- アイディア出し（医療系、LGBT系)調べ
- n+1 問題調べ :
    レコードの数だけ生成してしまう（余分にクエリを生成）のを防ぐため、relationの情報を予め一緒に取得することで解決できる。
- csrf調べ：
    webの気弱性を利用した攻撃方法。掲示板や問い合わせフォームなどに本来拒否すべき他サイトからのリクエストを受信し処理してしまう。
- 掲示板comment機能追加
- bootstrap グリッドシステム学習1,2
- 掲示板のデザインをbootstrupで変更




# 2021/11/23
## 所感
- 自分で１機能足すだけで思ったより時間かかった反面、身になっていくのも感じられたので少しづつでも取り組もうと思う。

## 自主学習 
- コメントを削除する機能つけたい
    - 試みた、DBから消えない問題。
    - 一旦コード理解するため、掲示板最初から復習(1,2,3,4)
    - 再トライ、消えた！！！胸熱。。
- 画像投稿機能
- アイディア出し
- リロードするたび投稿されるのを消したい。
  - 二重投稿は防げたが、他のやり方も検討する



# 2021/11/24
## やったこと
- Comment 機能コード読み合わせ
- MySQL Workbench
- 画像投稿機能（Cloudinary API）
- Figma について

## 所感
- アプリのアイディアに関して、競合優位性やマネタイズ、具体的なペルソナ設定等に関してアドバイスをいただき再度見直し。
調査不足を感じる。自分の中で悶々とするよりフィードバック頂いた際の学びが大きいし新しい気づきになるので、早く改善点まとめて再度トライ。

## 自主学習
- アイディア出し（競合調査、アイディア再度練り直し、参考アプリ列挙）
- laravelいいね機能（途中）

# 2021/11/25
## 所感
- font-awesomeのいいねボタンが表示されず、悩んだが結局キャッシュクリアで表示された。学び。

## 自主学習
# Laravel
- Laravel掲示板に"いいね"機能をつけよう
- Twitterでログインしよう。Laravel Socialiteによる認証。
　401,403,32エラー。Could not authenticateエラー途中。
# Application
- 作成するアプリアイデアをデザイン落とし込む。（途中）


# 2021/11/26
## 所感
- エラー文のググり方が大事で、所要時間にかなり影響すると学び。
今回はtwitter APIの権限が原因だったが振り返ると、エラー文と公式のリファレンスをしっかり読めば解決できたなと経験になった。
今後もバンバンエラーに当たりながらも場数こなしていく所存です。

## 自主学習
# Laravel
- TWITTER API ログイン認証,socialite,twitter developer portal
- figma


# 2021/11/29
## 所感
-　アイディアをアウトプットする際に、相手に伝わるよう説明をするという簡単なことが難しくできていなかった。
- ターゲット、誰が使うのか、どんな課題を解決できるのかなど具体的に、かつ明確に相手に伝えられるよう意識していく。

## 自主学習
- figma
- アイディア出しフィードバックをもとに再考案

# 2021/11/30
## 所感
-　アプリの機能無駄を省き、ユーザーにメリットがある施策を増やす

## 自主学習
- アプリ機能見直し
- db考案

# 2021/12/1
## 所感
- dockerをdownしないで、新規のdockerの環境を構築したためエラーでた。
- 勉強に集中できる環境なので、ユーザーの真の課題を解決できるアプリを作りたい

## 自主学習
- 環境構築 (docker環境インストール)
- potfy追記


# 2021/12/1
# 当日対応したタスク
・FB login
・ngrok
・DBテーブル追加、figma修正,フィードバック
・posts 一覧ページ作成
## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
・posts投稿機能(create,index,show,update,destroy)
## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
・fb loginが強制https化になっており、ngrokで一時的にwebに公開して確認する方法を学んだ


# 2021/12/2
## 当日対応したタスク
・ DB設計 ・DBレビュー頂いた ・DBmigration ・twitter login

## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
・google login ・FB login ・posts 一覧ページ作成 ・posts投稿機能

## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
・gitのリモートレポジトリーの名前に{ }が入っており、pushできないエラーに詰まった ・上記のエラーの際にgit stashを覚えた ・想定していたよりDB設計、DBmigrationに時間を要した

# 2021/12/3
## 当日対応したタスク
・FB login
・ngrok
・DBテーブル追加、figma修正,フィードバック
・posts 一覧ページ作成
## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
・posts投稿機能(create,index,show,update,destroy)
# 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
・fb loginが強制https化になっており、ngrokで一時的にwebに公開して確認する方法を学んだ

# 2021/12/6
## 当日対応したタスク
・profile　の information 情報の入力と取得
・profile  の experience 情報の入力と取得
## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
・profile  の education 情報の入力と取得
・profile  の publicate 情報の入力と取得
・profile  の socialevent 情報の入力と取得
## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
・コントローラーのupdate,showの処理で、laravelの流れを把握することが重要だと学んだ。ボタンを押して、ルートではどのコントローラーのアクションに飛び、そこで何の処理のしたいのかを整理して考えると、進みやすい。


# 2021/12/7
## 当日対応したタスク
・profile　の information 情報の入力と取得
・profile  の experience 情報の入力と取得
・profile  の education 情報の入力と取得
・profile  の publicate 情報の入力と取得
・profile  の socialevent 情報の入力と取得
## 明日対応するタスク (週末は、来週のターゲット)
・profileのリンク指定
・入力後遷移画面をinformationに変更
・profile delete機能　追加
## 共有事項 (エラーや、その他、感じたこと、些細な進捗共有など)
・エラーになったときは、どういう処理をしたいのか言語化して整理する。と無駄な検索が減る。
・routeを自分で設定したことでかなりエラーにはまったが、MVCの流れが少しわかるようになってきた。

# 2021/12/8
本日の進捗
# 進捗と本日対応したタスク（進捗40-50%）
プロフィール画面に情報を入力する際に、プロフィール情報が一括で見れる画面と、追加で別に情報入力と表示を1画面内に収めるように仕様変更。
・プロフィール情報を一覧表示する画面
　　・画面表示
　　・デザイン修正
　　・DBからデータ取得
　　・updateで情報更新する処理（現在ここの途中。ルートの設定付近で詰まっている）
・profile画像投稿機能
・profile  の experience 情報の入力と取得
　・入力情報表示
　・入力情報をDBに保存
　・デザイン
 　・削除機能
　・編集
・profile  の education 情報の入力と取得
　・入力情報表示
　・入力情報をDBに保存
　・デザイン
 　・削除機能
　・編集
・profile  の publicate 情報の入力と取得
　・入力情報表示
　・入力情報をDBに保存
　・デザイン
 　・削除機能
　・編集
・profile  の socialevent
　・入力情報表示
　・入力情報をDBに保存
　・デザイン
 　・削除機能
　・編集
・プロフィールの各ページへのリンク設定
明日は上記の未完了部分を進めていきます。
編集・削除機能を先に進め、後半デザインの修正に入ります。
所感：
mvcの流れ、ルートに{$id}を渡すに関する不明点をララ帳や公式で確認しながら進めている。
モデルでDBのデータをビューに表示、保存等はできた。

# 2021/12/9
・プロフィール情報を一覧表示する画面
　　・デザイン修正
　　・DBからデータ取得
　　・updateで情報更新する処理
・profile画像投稿機能
・profile  の experience 情報の入力と取得
　・デザイン
 　・削除機能
　・編集
・profile  の education 情報の入力と取得
　・デザイン
 　・削除機能
　・編集
・profile  の publicate 情報の入力と取得
　・デザイン
 　・削除機能 （実装中）
　・編集
・profile  の socialevent
　・デザイン
 　・削除機能
　・編集
・プロフィールの各ページへのリンク設定
 　・edit
 　・experience
 　・education
 　・publication
 　・socialevent
明日はデザイン、残りの機能（検索、LP、フォロー画面）実装していきます。
所感：
redirect やcompact, formにどの詳細にいくのかを指定するためのex) $post->id 等の不明点があったが、やや使えるようになってきた。
MVCはまだ混乱しがちな時がある。

# 2021/12/9
進捗と本日対応したタスク（進捗50-55%）

中間発表でのアドバイスを受けて、仕様の変更。
　・フォロー機能一旦無し（フォロー機能はユーザー数増えてから効果的である為）
　・質問や投稿へのコメント機能追加
コメント機能
・migration にcommentテーブル追加
・コメントモデル追加
・コメントコントローラー
・web.php ルート設定
・バリデーション commentRequest
・コメントとポスト　リレーションする
現在：モデルに保存されないエラー
残タスク
・profile画像投稿機能
・各ページのデザイン
・検索機能
・投稿機能をマークダウン記法
所感：
ユーザーを自然発生させる上で、質問の投稿があった方がいいのではとの意見をいただきかなり参考になった。残りの機能実装勧めていく。

# 2021/12/10
本日の進捗
# 進捗と本日対応したタスク（進捗50-55%）
・コメント機能
現在：モデルに保存されないエラー
→ルートのタイポミス
・profile画像投稿機能
  composerインストール
  .env
app.php 追加
public_id, image_path DBに追加
userのプロフィール情報入力する部分に画像アップロードの処理を追加する
・各ページのデザイン
profile
experience
education　（現在作業中）
publication
social event
・検索機能
検索機能　実装
検索blade作る→posts/indexにview設置
コントローラ作る→
ページねーと作る
残りの作業
UI/UX
- TOPページ (デザイン編集) 2h
- ダッシュボードに行かなくていい(ログイン後のリンク先をposts/index) 2h
- ヘッダー部分に Laravel (ヘッダー編集 ) 2h
- Laravel 過ぎる（デザイン編集）4h
BackEnd
- 質問、記事のカテゴリー分け、Qiita を参考（質問テーブル追加） 8h
- 質問、記事のビュー分け、Qiita を参考 8h
- プロフィール、Qiita を参考 4h
- 検索とかもできるようにする 8h → 2h
-LP figmaからhtmlに(figma to htmlを参考に) 。1h
-マークダウン記法　4h（一旦停止）
所感：
明日は質問、記事のカテゴリー分けを中心に進めていきます。


# 2021/12/14
# 進捗と本日対応したタスク（進捗55-60%）

コメント機能
リダイレクト時に投稿が増える
質問、記事のカテゴリー分け、Qiita を参考（質問テーブル追加）
質問、記事のビュー分け、Qiita を参考 8h→3h
質問へのコメント機能実装 1h


UI/UX
- TOPページ (デザイン編集) 2h
- ダッシュボードに行かなくていい(ログイン後のリンク先をposts/index) 2h→30min
- ヘッダー部分に Laravel (ヘッダー編集 ) 2h→30min

BackEnd
- 質問、記事のカテゴリー分け、Qiita を参考（質問テーブル追加） 8h→2h
- 質問、記事のビュー分け、Qiita を参考 8h→2h

残りタスク所要時間/残時間　17/64h

所感：質問と投稿のページを分ける実装が終了したので、次にトップページのナブバーに機能実装していきます。


# 2021/12/15
・edit, index ページ修正
profile
experience
education　
publication
social event 25min
・投稿ページ
qiita, zennを参考にデザイン変更（現在作業中）
残タスク
UI/UX
- TOPページ (デザイン編集 , LP追加 ) 2h
 -検索枠の位置変更2h
BackEnd
-投稿、質問見た目figmaに寄せる(zen参考)3h
- プロフィール、Qiita を参考 4h
-LP figmaからhtmlに(figma to htmlを参考に) 。1h
現在のアプリ：
https://gyazo.com/b918c817c9b3e4ca25a6876ad35acfbb

# 2021/12/16
投稿ページview
qiita, zennを参考にデザイン変更
画像表示、デフォルトの画像も表示 2h
回答募集中のリンクを、質問・投稿あたりに追加
プロフィール入力データ保持されてない
投稿、質問見た目figmaに寄せる(zen参考)3h
- プロフィール、Qiita を参考 4h
 -検索枠の位置変更2h
ログイン画面のデザイン修正　2h
-regsiter page view 30min
投稿ページ
index
posts , questions
・view整え
・検索バー

# 2021/12/17
UI/UX
TOPページ (デザイン編集 , LP追加 ) 2h
更新後にセッション出すex)更新しました、Laravel 4h
30min
編集、削除ボタン横並びにview編集
ナブバーのアイコン右から左に。
いい記事を書くにはを作成・リンク接続
虫眼鏡を押下後検索できるようにする
login ページのforgotpassword ページのデザイン変更　
BackEnd
日付Carbonクラス使う
デプロイ（現在作業中）
所感
ログイン前のLP部分で、実際に何ができるアプリでどんなメリットがあるのか直感的にユーザーに伝わるよう改善加えていく。

# 2021/12/20
本日終了した作業
・質問、投稿の入力部分をマークダウン化
・view デザイン変更
https://pt-app1.herokuapp.com/questions/create

残タスク
・投稿後のセッション
・ナブバープルダウンでなくなった部分修正
・投稿古い順になってるので、最新順に
・編集、削除ボタンの背景に丸つける（qiita風)
・参加日　カラム追加
・heroku npm

# 2021/12/21
DONE
投稿古い順になってるので、最新順
https://pt-app1.herokuapp.com/posts
マークダウン投稿ページにも反映する
投稿ページ(送信されない)
→jsのidがquestion分しかなかったことが原因
https://pt-app1.herokuapp.com/posts/create
投稿、初期値でスペースが入っている（マークダウン部分）
https://pt-app1.herokuapp.com/questions/create
参加学会、参加日カラム追加
https://pt-app1.herokuapp.com/settings/socialevent
culoudinary繋ぐ
https://pt-app1.herokuapp.com/settings/profile/
google login
https://pt-app1.herokuapp.com/login
line login（現在heroku環境のcallback指定中）
https://pt-app1.herokuapp.com/login 

残タスク
更新後にセッション
OGPの画像変更する。(canva)
OGP文言変更
他のページのOGP表示
app view デザイン
line login call back
sp対応
favicon


# 2021/12/22
DONE
プロフィールが更新できない（参加学会)
https://pt-app1.herokuapp.com/settings/socialevent?54
プロフィールにログインユーザー以外の情報が表示される（現在作業中）
https://pt-app1.herokuapp.com/users/
line login
https://pt-app1.herokuapp.com/login

# 2021/12/23
移動

# 2021/12/27
アプリ発表
まだまだ開発力低すぎる。理想と現実のギャップ埋めるために開発続ける。
作る前のリサーチ大事。
実際にユーザーが利用するのか
どんな課題を解決できるのか？本当に解決になるのか？
競合はいないのか？
競合はどんな施策してるのか。

# 2022/1/11
potfy環境構築
snsログイン(callback url で404)
cloudinary
potfyコード理解とアプリ触り
明日
 snsログインのcallback部分進める

# 2022/1/12
potfy改善点列挙とissue立て
potfyデザイン、確認、開発予定

明日のタスク
showページに開発を始めようセクション追加
